# F&Q

## 什么是NFT碎片化？
碎片NFT是指被分解成碎片的NFT，允许它们被单独出售。这些碎片的每个买家将拥有NFT整体价值的一小部分。这使长尾用户能够部分购买无法负担的NFT，并允许NFT持有者立即兑现NFT的部分价值，而不一定要完全出售。

## NFT碎片化如何运作？
ERC-721和ERC-1155是在以太坊区块链上创建NFT时最常用的两种代币标准，均可生成独一无二的非同质化代币（NFT）。与之相对的ERC-20标准则用于制造同质化代币。同质化代币可彼此互换，每个单位都具有相同的效用和内在价值。因此，部署智能合约，生成与不可分割的ERC-721 NFT相关联的多个ERC-20代币。这样，任何持有这些ERC-20代币的人都可以拥有关联NFT的部分所有权。

## 为什么需要碎片化后再进行拍卖？

提高了NFT交易流动性，发挥出资产流动性的价值；
允许更多用户以更低的价格交易 NFT，普通用户轻松参与蓝筹项目；
降低了NFT投资的风险;
碎片化 NFT 可以提供价格发现机制，以确定特定 NFT 的价值。（由于碎片化的ERC-20代币在公开市场上出售，它们的价格有助于为代币化资产的价格提供合理的估值。）

## NFT拆分后可以赎回还原吗？
NFT碎片化是一个可逆的过程，即拆分之后可重组成完整的NFT。

## BootstrapNFT主要的应用市场有哪些？
立即购买、出售和交换系列NFT。卖家无需寻找买家，买家无需寻找卖家。并且集合中每个 NFT 的价格都是一样的。
允许项目创建一个流动性启动池。帮助您的 NFT 找到一个坚实的底价，解决NFT市场定价不透明的问题。
BootstrapNFT专为NFT初次发行价格发现。允许用户参与早期NFT项目的竞拍，普通社区成员可以用更公平的价格参与。

## BootstrapNFT是完全无需许可的吗？
是的，BootstrapNFT合约是完全无需许可的链上智能合约。

## 没有进行NFTmint的参与者，如何在金库中赎回NFT?
请在SWAP中获取 vToken，并在金库中进行赎回。

## BootstrapNFT有令牌吗？它有什么作用？
$BSN是BootstrapNFT的治理令牌，可以为不同的BootstrapNFT令牌对提供流动性。并且有治理功能。

## BootstrapNFT如何提高NFT的流动性？
BootstrapNFT通过把NFT碎片化并允许用户在其DEX添加流动性，从而提高NFT项目的流动性。它允许更多人以较低的成本交易NFT，使更多投资者能够拥有令人垂涎的早期蓝筹NFT。同时，平台支持投资者随时赎回原始 NFT 资产。多方面的提高了NFT的流动性。

## BootstrapNFT如何避免机器人抢跑？
一般的NFT发行或是英式拍卖，是公开和程序化的，早期的价格一般较低。因此机器人很容易创建脚本来跟踪新的代币列表和领先的社区成员。而荷兰式拍卖，由于是降价拍卖，对于参与者来说，尽早进行销售会适得其反，所以机器人很难预判何时竞拍才能获得更大收益。

## 如何确保BootstrapNFT启动池的流动性？
当创建启动池时，往往需要添加一笔真实的流动性资金并且他是链上可查询到的。也将在后续推出的经济模型中拿出一部分激励流动性提供者，从而确保了流动性。

## 平台如何针对小订单进行优化，使得大量购买的巨鲸并不能左右价格？
对于巨鲸拍卖早期的购买行为，它不会影响拍卖向下趋势。启动池仍然能够接纳大量的购买行为，并且在其他潜在买家加入之前仍然能够回落。
对于巨鲸想要抽干新代币池的做法，项目能够通过改变权重来缓慢释放令牌。限定了参与者每次购买的总量，为所有参与者提供了公平购买的机会。

## 允许项目自定义资金池权重的好处是？
项目以较少的初始投资分配更多的代币。你可以选择使用较少的储备资产，进行nft的初始化价格发现。

## 平台怎么进行荷兰式拍卖？
它允许用户自定义其启动池的权重。可以创建一个90/10的流动性池，其中90%的流动性池是新代币，而10%是储备资产(如常见的USDC)。随着时间的推移，启动池的流动性会改变池中代币的权重（如新代币变为10%，储备资产变为90%），从而调节代币的价值。而这一过程，拍卖价格将由高到低依次递减，完成了荷兰式拍卖。
